Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Xie Haohui
Xie Haohui
How's it going, Haohui?
Comment ça va, Haohui ?
Is there any hope for the teacher?
Y a-t-il un espoir pour l'enseignant ?
It's rare
C'est rare
to see you stumped by a problem.
te voir perplexe face à un problème.
Teacher
Professeur
It's not that I can't solve it,
Ce n'est pas que je ne puisse pas le résoudre,
it's just
c'est juste
the blackboard has no space left.
Il n'y a plus de place sur le tableau noir.
It's already
C'est déjà
got nowhere left to write.
Je n'ai plus aucun endroit où écrire.
You're still just like you were.
Tu es toujours exactement comme avant.
That's great.
C'est super.
Keep it up.
Continuez comme ça.
Teacher Jiang
Professeur Jiang
I'm Yu Xingchen.
Je m'appelle Yu Xingchen.
I know.
Je sais.
By the way,
D'ailleurs,
how's Su Ruo doing?
Comment va Su Ruo ?
Darn it.
Zut !
He doesn't know about this.
Il n'est pas au courant.
I never said she had to come.
Je n'ai jamais dit qu'elle devait venir.
Maybe she's just busy with work.
Peut-être qu'elle est simplement occupée par son travail.
I just saw you
Je viens de te voir
and suddenly remembered.
et soudain, je m'en suis souvenu.
You two were so close in school.
Vous étiez si proches à l'école.
So, Yu Xingchen,
Alors, Yu Xingchen
after all these years,
après toutes ces années,
anything ever happen?
Il s'est passé quelque chose ?
Jiang, what are you talking about?
Jiang, de quoi parles-tu ?
We're talking about Su Ruo.
Nous parlons de Su Ruo.
Su Ruo, she...
Su Ruo, elle...
What happened to Su Ruo?
Qu'est-il arrivé à Su Ruo ?
Yu Xingchen
Yu Xingchen
I have a few words
J'ai quelques mots à dire
I'd like to say to you alone.
Je voudrais te le dire à toi seul.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
You did it.
Tu l'as fait.
Teacher Jiang, what do you mean?
Professeur Jiang, que voulez-vous dire ?
My mind is so clear right now.
J'ai l'esprit tellement clair en ce moment.
I keep remembering the past.
Je ne cesse de me souvenir du passé.
I remember asking you back then,
Je me souviens vous l'avoir demandé à l'époque,
what do you want to be in the future?
Que veux-tu faire plus tard ?
You said,
Vous avez dit,
"I want to be a kind person."
«Je veux être une personne gentille.»
I just hope
J'espère seulement
when everyone hits rock bottom,
quand tout le monde touche le fond,
I'm not just an indifferent bystander.
Je ne suis pas un simple spectateur indifférent.
You remember something
Tu te souviens de quelque chose
from so long ago?
d'il y a si longtemps ?
The moment I saw you today,
Dès l'instant où je t'ai vu aujourd'hui,
I felt
J'ai ressenti
your eyes are just like before.
Tes yeux sont exactement comme avant.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
You haven't changed at all.
Tu n'as pas changé du tout.
Jiang fell asleep.
Jiang s'endormit.
He's even talking in his sleep.
Il parle même en dormant.
He said Su Ruo's family is gone.
Il a dit que la famille de Su Ruo avait disparu.
He asked us to look after her more.
Il nous a demandé de prendre davantage soin d'elle.
I just thought of something.
Je viens d'avoir une idée.
Let's discuss it.
Discutons-en.
I already guessed.
Je l'avais déjà deviné.
Stop hiding.
Arrête de te cacher.
Some things
Certaines choses
are better cleared up face to face.
Il est préférable de clarifier ces points en face à face.
I've met your brother-in-law too.
J'ai également rencontré votre beau-frère.
If you're at the hospital,
Si vous êtes à l'hôpital,
let's meet up.
Retrouvons-nous.
Hello?
Bonjour?
What do you really want?
Que veux-tu vraiment ?
You got the photo, right?
Vous avez bien reçu la photo ?
You gave that to Su Ruo, didn't you?
Tu as donné ça à Su Ruo, n'est-ce pas ?
Your fingerprints are all over it.
Tes empreintes digitales sont partout.
No point denying it.
Inutile de le nier.
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Yu Xingchen, long time no see.
Je n'ai pas vu Yu Xingchen depuis longtemps.
Let's get straight to the point.
Allons droit au but.
You were with Su Ruo.
Tu étais avec Su Ruo.
You admit that, right?
Vous l'admettez, n'est-ce pas ?
Nothing to deny there.
Rien à nier.
It's free to love, after all.
Après tout, aimer est gratuit.
Tang Song looked into you.
Tang Song vous a observé attentivement.
You weren't at the scene that day.
Vous n'étiez pas sur les lieux ce jour-là.
That's right.
C'est exact.
Xie Haohui
Xie Haohui
You two are still just like before.
Vous êtes toujours les mêmes.
study partnership.
partenariat d'études.
Can I ask you a few questions?
Puis-je vous poser quelques questions ?
Go ahead.
Poursuivre.
On the photo,
Sur la photo,
why are your fingerprints there?
Pourquoi vos empreintes digitales sont-elles là ?
Enough, Xie Haohui.
Ça suffit, Xie Haohui.
I know you're smart.
Je sais que tu es intelligent.
Don't play word games, this isn't a test.
Ne jouez pas avec les mots, ceci n'est pas un test.
I won't lose to you.
Je ne perdrai pas contre toi.
I like being challenged.
J'aime les défis.
At our age,
À notre âge,
still think you're the center of the universe.
Tu te prends toujours pour le centre de l'univers.
Can't say it, huh?
Tu ne peux pas le dire, hein ?
On the photo,
Sur la photo,
why are your fingerprints there?
Pourquoi vos empreintes digitales sont-elles là ?
If they used cut-out letters,
S'ils ont utilisé des lettres découpées,
there shouldn't be any fingerprints.
Il ne devrait pas y avoir d'empreintes digitales.
How do you know they're cut-out letters?
Comment sais-tu que ce sont des lettres découpées ?
You sent me the photo.
Vous m'avez envoyé la photo.
Isn't it obvious at a glance?
N'est-ce pas évident au premier coup d'œil ?
Maybe you got some on when mailing it.
Vous en avez peut-être mis un peu partout en l'envoyant par la poste.
You must've worn gloves.
Vous deviez porter des gants.
No prints when making it.
Aucune impression lors de sa fabrication.
How could you leave prints mailing it?
Comment as-tu pu laisser des empreintes en l'envoyant par la poste ?
The photo you sent is so close up.
La photo que vous avez envoyée est un gros plan.
Looks just like a note.
On dirait une simple note.
How do you know it's a letter?
Comment sais-tu que c'est une lettre ?
You said you mailed it.
Vous avez dit que vous l'aviez envoyé par la poste.
So it must be a letter.
Il doit donc s'agir d'une lettre.
Not just a note, right?
Pas juste un petit mot, n'est-ce pas ?
You all have such wild imaginations.
Vous avez tous une imagination débordante.
Save that for Tang Song.
Gardez ça pour Tang Song.
See if he'll give you a chance.
Voyez s'il vous donnera une chance.
That's enough, you two.
Ça suffit, vous deux.
So what if it's a letter?
Et alors si c'est une lettre ?
Besides, the letter just shows
De plus, la lettre ne fait que montrer
good intentions toward Su Ruo.
de bonnes intentions envers Su Ruo.
Don't go home.
Ne rentre pas chez toi.
Stay somewhere else first.
Allez ailleurs d'abord.
I don't even know what you're suspecting me of.
Je ne sais même pas de quoi vous me soupçonnez.
I only showed you the first half.
Je ne vous ai montré que la première moitié.
The police never
La police n'a jamais
released the second half of the letter.
a publié la seconde moitié de la lettre.
How do you know the second half says
Comment sais-tu que la deuxième partie dit
"Don't go home,"
"Ne rentre pas chez toi,"
"Stay somewhere else first"?
« Allez d'abord loger ailleurs » ?
Unless you were the one who sent it.
À moins que ce soit vous qui l'ayez envoyé.
Either way, you're involved.
Dans les deux cas, vous êtes impliqué.
We've known the truth for a long time.
Nous connaissons la vérité depuis longtemps.
This concerns the case.
Cela concerne l'affaire.
I'll report everything I just heard
Je vais rapporter tout ce que je viens d'entendre.
exactly as it is.
Exactement comme c'est.
Su Ruo didn't get into college.
Su Ruo n'a pas été admise à l'université.
She had no one to rely on.
Elle n'avait personne sur qui compter.
She could only support herself with hard work and her skills.
Elle ne pouvait subvenir à ses besoins qu'à travers son travail acharné et ses compétences.
You know Su Ruo hasn't had an easy life these years, right?
Vous savez que Su Ruo n'a pas eu une vie facile ces dernières années, n'est-ce pas ?
When I met her again,
Quand je l'ai revue,
I treated her really well.
Je l'ai très bien traitée.
Before she even said what she wanted,
Avant même qu'elle ait dit ce qu'elle voulait,
I'd already bought it and put it in front of her.
Je l'avais déjà acheté et je l'avais mis devant elle.
Every day after work, I went to see her.
Chaque jour après le travail, j'allais la voir.
I tried everything to make her happy every day.
J'ai tout essayé pour la rendre heureuse chaque jour.
That's how things went for a while.
Les choses se sont passées ainsi pendant un certain temps.
Eventually, she was moved by me.
Finalement, elle a été touchée par moi.
She agreed to be with me.
Elle a accepté d'être avec moi.
You already had a fiancée at that time, right?
Tu avais déjà une fiancée à ce moment-là, n'est-ce pas ?
My fiancée has been after me since high school.
Ma fiancée me courtise depuis le lycée.
She kept clinging to me.
Elle s'accrochait sans cesse à moi.
But I didn't like her.
Mais je ne l'aimais pas.
Until half a year ago,
Jusqu'à il y a six mois,
my dad's company had the capital chain broken.
La chaîne de financement de l'entreprise de mon père était rompue.
She said her family could help me.
Elle a dit que sa famille pouvait m'aider.
She had just one condition.
Elle n'avait qu'une seule condition.
That I marry her.
Que je l'épouse.
But the one I love is Su Ruo.
Mais celle que j'aime, c'est Su Ruo.
So I kept delaying and didn't marry her.
J'ai donc continué à repousser l'échéance et je ne l'ai pas épousée.
Not long ago,
Il n'y a pas si longtemps,
she found out about me and Su Ruo.
Elle a découvert pour moi et Su Ruo.
She made a huge scene with me.
Elle a fait tout un scandale avec moi.
She insisted Su Ruo come out and settle things.
Elle a insisté pour que Su Ruo vienne régler la situation.
I was afraid she'd do something extreme.
J'avais peur qu'elle fasse quelque chose d'extrême.
So I...
Alors je...
So you were worried about Su Ruo
Vous étiez donc inquiet pour Su Ruo
but afraid your handwriting would be recognized,
mais craignant que votre écriture ne soit reconnue,
so you used cut-out letters.
Vous avez donc utilisé des lettres découpées.
After Su Ruo learned I had a fiancée,
Après que Su Ruo a appris que j'avais une fiancée,
she broke up with me.
Elle a rompu avec moi.
She returned everything I gave her.
Elle m'a tout rendu .
She gave it all back, just as it was.
Elle a tout rendu, tel quel.
She kept everything very clear and precise.
Elle a tout présenté de manière très claire et précise.
What exactly did your fiancée do?
Qu'a fait exactement votre fiancée ?
Is Su Ruo's death really related to her?
La mort de Su Ruo est-elle réellement liée à elle ?
I don't know.
Je ne sais pas.
She said she wanted to teach Su Ruo a lesson.
Elle a dit qu'elle voulait donner une leçon à Su Ruo.
If it really was her,
Si c'était vraiment elle,
then I'm the one who caused Su Ruo's death.
Alors c'est moi qui ai causé la mort de Su Ruo.
I don't like doing business.
Je n'aime pas faire des affaires.
I don't want to inherit my dad's business.
Je ne veux pas hériter de l'entreprise de mon père.
But I did inherit it.
Mais je l'ai hérité.
I don't like Lou Yuting.
Je n'aime pas Lou Yuting.
But I accepted her anyway.
Mais je l'ai acceptée malgré tout.
I just want to protect the one I love.
Je veux juste protéger celui que j'aime.
But I...
Mais je...
We've already summoned
Nous avons déjà convoqué
your fiancée for questioning.
votre fiancée pour l'avoir interrogée.
Actually, I have one more favor to ask you.
En fait, j'ai encore une faveur à vous demander.
So she's Lou Yuting.
Alors c'est Lou Yuting.
Alright.
Bien.
Leave the rest to us.
Laissez-nous le reste.
You should go back first.
Vous devriez d'abord retourner en arrière.
Teacher Jiang passed away last night.
L'enseignant Jiang est décédé la nuit dernière.
He went peacefully.
Il est parti paisiblement.
In a way,
De façon,
it's kind of a blessing.
C'est une sorte de bénédiction.
You came to see me
Tu es venu me voir
not just because of Teacher Jiang, right?
Pas seulement à cause du professeur Jiang, n'est-ce pas ?
Is there progress on Tang Song's side?
Y a-t-il des progrès du côté de Tang Song ?
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
Tang Song wouldn't tell me the case details.
Tang Song a refusé de me donner les détails de l'affaire.
He wouldn't share them with me.
Il ne voulait pas les partager avec moi.
But I've been thinking for a few days.
Mais j'y réfléchis depuis quelques jours.
I've figured out a few things.
J'ai compris certaines choses.
Shortly before the incident,
Peu avant l'incident,
Lou Yuting found out about Ren Nan
Lou Yuting a découvert l' existence de Ren Nan
cheating and seeing two people.
tromper et voir deux personnes.
Ren Nan sent Su Ruo that anonymous letter.
Ren Nan a envoyé cette lettre anonyme à Su Ruo.
Lou Yuting was upset when she found out.
Lou Yuting était bouleversée lorsqu'elle l'a appris.
She told her brother.
Elle l'a dit à son frère.
Her brother took some people to block Su Ruo.
Son frère a emmené des gens pour bloquer Su Ruo.
They planned to scare her.
Ils avaient prévu de lui faire peur.
Force her to leave Ren Nan.
Forcez-la à quitter Ren Nan.
Did they push her down?
L'ont-ils poussée à terre ?
That night, for some reason,
Cette nuit-là, pour une raison quelconque,
Su Ruo went to the rooftop of the next building.
Su Ruo se rendit sur le toit de l'immeuble voisin.
Just at that moment,
Juste à ce moment-là,
Di Ge and his group arrived at Su Ruo's place.
Di Ge et son groupe arrivèrent chez Su Ruo.
Open the door.
Ouvrez la porte.
Jianshe Community is an old complex.
La communauté de Jianshe est un ancien complexe.
You can see the hallway of the next building from the rooftop.
Du toit, on peut voir le couloir du bâtiment voisin .
When Su Ruo saw
Quand Su Ruo a vu
her own doorway blocked by people,
sa propre porte bloquée par des gens,
her first reaction was to run.
Sa première réaction a été de s'enfuir.
She could've just run out of the complex.
Elle aurait pu tout simplement s'enfuir du complexe.
Why did she stay on the rooftop?
Pourquoi est-elle restée sur le toit ?
Because she was trapped and couldn't get down.
Parce qu'elle était piégée et ne pouvait pas descendre.
Why?
Pourquoi?
She recognized her uncle in the hallway.
Elle a reconnu son oncle dans le couloir.
Su Ruo, in extreme fear,
Su Ruo, prise d'une peur extrême,
suddenly ran into her uncle after fifteen years.
Elle a soudainement croisé son oncle après quinze ans.
Her uncle was drunk,
Son oncle était ivre,
which triggered her old trauma.
ce qui a réveillé son ancien traumatisme.
In a state of panic,
En état de panique,
she could only run back to the rooftop.
Elle n'eut d'autre choix que de retourner en courant sur le toit.
And locked the door behind her.
Et elle ferma la porte à clé derrière elle.
She might've tried to climb down the railing.
Elle a peut-être essayé de descendre en escaladant la rambarde.
You told me before
Tu me l'as dit avant
that railing was old and in disrepair.
Cette rambarde était vieille et en mauvais état.
That's just my guess.
Ce n'est qu'une supposition.
The police are already investigating
La police enquête déjà.
in the direction of negligent homicide.
dans le sens de l'homicide involontaire.
They're investigating Lou Yuting and her brother.
Ils enquêtent sur Lou Yuting et son frère.
So...
Donc...
Is there anything else I can do?
Puis- je faire autre chose ?
Actually, the police have long been investigating
En réalité, la police enquête depuis longtemps.
Lou Yuting and her brother.
Lou Yuting et son frère.
The case has made great progress.
L'affaire a fait de grands progrès.
So...
Donc...
Whatever you do won't make much difference.
Quoi que vous fassiez, cela ne changera pas grand-chose.
Tang Song asked me to tell you this.
Tang Song m'a demandé de vous dire ceci.
Class,
Classe,
who knows how to solve this problem?
Qui sait comment résoudre ce problème ?
You can come up and write the answer.
Vous pouvez venir et écrire la réponse.
Don't skip any steps in your solution.
Ne sautez aucune étape de votre solution.
What's wrong, Xie Haohui?
Qu'est-ce qui ne va pas, Xie Haohui ?
Even you can't solve it?
Même vous, vous n'y arrivez pas ?
No, teacher.
Non, professeur.
I have many ways to solve this problem.
J'ai plusieurs façons de résoudre ce problème.
But there's no space left on the blackboard.
Mais il n'y a plus de place sur le tableau noir.
I have nowhere left to write.
Je n'ai plus d'endroit où écrire.